---
title: 浮动清除
date: 2018-03-29 19:48:02
tags: css-float
categories: css
copyright: true
top:
---

>css中的浮动与清除

<!--more-->

## 浮动-float-是什么？ 

>浮动元素会脱离文档流并向左/右浮动，直到碰到父元素或者另一个浮动元素。

浮动元素可以用来实现文字环绕，浮动元素可以设置内联排列和宽高，介于inline和block之间的存在。

### 特点

- 导致父元素高度坍塌
- 可能遮挡普通元素
- 父元素的背景、边框、边距（margin、padding)等不能正常显示

---

## 解决方法

### 1: clear：both

直接在包含块末端添加一个标签，并且使用clear: both，来清除浮动对页面的影响。clear属性不允许被清除浮动的元素的左边/右边挨着浮动元素，底层原理是在被清除浮动的元素上边或者下边添加足够的清除空间。

     <div class="box-wrapper">
     <div class="box"></div>
     <div class="box"></div>
     <div class="box"></div>
     <div style="clear:both;"></div>
     </div>

注意：是通过在别的元素上清除浮动来实现撑开高度的，而不是在浮动元素上。如果是对浮动元素本身使用，即使上下增加了清除空间，也无任何意义。一般情况下不使用，因为这种清除浮动的方式会增加页面的标签，语义不明确，造成结构的混乱，一旦代码量增加，后期比较难维护。

### 2： 触发浮动父元素的BCF清除浮动

BFC（Block Formatting Contexts ）全称是块状格式化上下文，它是按照块级盒子布局的。具有BFC特性的元素可以看作是隔离了的独立容器，容器里面的元素不会在布局上影响到外面的元素，并且BFC具有普通容器所没有的一些特性。

简单介绍下其特性：

- 同一个 BFC 下外边距会发生折叠
- BFC 可以包含浮动的元素（清除浮动）  
- BFC可以阻止元素被浮动元素覆盖


那么怎么触发BFC呢？

- body 根元素
- float: left或right
- position: absolute或fixed
- dispaly: table-cell或table-caption或inline-block或flex或inline-flex
- overflow: hiden或auto或scroll

建立一个BFC，根据BFC的布局规则将浮动子元素包含进来，我们可以给父元素设置overflow:auto来简单的实现BFC清除浮动，但是为了兼容IE最好用overflow:hidden。但是这样元素阴影或下拉菜单会被截断，比较局限。

直接将包含块设置为float。即可建立BFC。但这种做法不推荐，因为整体浮动会影响其他的布局。

### 3：伪元素实现(推荐)

对父元素使用

    //伪元素清除浮动方案
    .clearfix: after {
         dispaly: block; 
         content: " "; //设内容为空
         clear: both; //清除浮动
     }
     .clearfix {
          zoom: 1; //兼容IE，以支持IE6/7
     }

    //双伪元素清除浮动，加入：before以解决子元素边距margin-top折叠问题
     .clearfix: before,.clearfix: after {
          display: table;
          content: " ";
     }
     .clearfix: after {
          clear: both;
     }
     .clearfix {
          zoom: 1;
     }

>另外，伪类选择器中有使用一个冒号和两个冒号的情况，区别在于单冒号(:)用于CSS3伪类，双冒号(::)用于CSS3伪元素。如果只需要兼容现代浏览器如 webkit、firefox、opera等浏览器，对于伪元素采用双冒号的写法，若是非要兼容IE浏览器，用CSS2的单冒号写法比较安全。
>
> - CSS 伪类用于向某些选择器添加特殊的效果。
> - CSS 伪元素用于将特殊的效果添加到某些选择器。

添加:before就必须将display设置为table。主要原理：display设置为table时会出现一个匿名表格单元格（anonymous table-cell），从而创建一个新的BFC，根据BFC的布局规则，会使margin-top不重叠。如果没有防止重叠的需求，完全可以精简代码，使用上一种写法。

另一种写法：

      .clearfix: after {
           display: block;
           clear: both;
           content: "";
           visibility: hidden;
           height: 0;
       }
      .clearfix {
           zoom:1;
       }

将display设置为block是因为` :after `是伪元素，要想获得clear属性必须将他转换为block。添加` visibility: hidden; height: 0; `是让包含块末端看起来不那么乱，所以直接隐藏起来。

总的来说，清除浮动有两大方法，使用clear属性和建立BFC。